Hey.
Hei.
There's a spooky mansion on 3rd street, right?
Ada rumah yang menakutkan di jalan ketiga, bukan?
You mean that abandoned house that no one lives in anymore?
Maksud kamu, rumah terbiar yang tidak dihuni itu lagi?
Last night, I heard my mom say
Semalam saya dengar ibu saya kata
some strange man came out of nowhere and started living there.
ada lelaki pelik yang muncul entah dari mana dan mula tinggal di sana.
What? Is that haunted house?
Apa? Adakah itu rumah berhantu?
Since it looks so spooky, no one wants to go near it.
Oleh sebab ia nampak sangat menakutkan, tiada sesiapa berani ke sana.
It seems we need to scout out that house,
Nampaknya kita perlu memeriksa rumah itu
like the police would.
seperti polis.
It's our duty as the Youth Detective Squad!
Itu tugas kita sebagai Skuad Detektif Cilik!
Roger!
Baiklah!
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
Hidden in the famous painter's masterpiece.
Tersembunyi di dalam mahakarya pelukis terkenal.
What's this astonishing mystery
Apakah misteri menghairankan
you think you can see but can't?
yang kita sangka boleh dilihat, tapi sebenarnya tidak?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Secret of the Vanished Masterpiece"
"Rahsia Mahakarya Yang Hilang"
It's really strange to think
Memang pelik kerana
someone would purposely move into that kind of house.
seseorang sengaja berpindah masuk ke rumah begitu.
I'll say.
Betul.
I'm actually more interested in the one residing in your house,
Sebenarnya saya lebih tertarik dengan orang yang menghuni rumah kamu
rather than whoever in this haunted house.
berbanding orang yang menghuni rumah berhantu ini.
You mean Subaru Okiya?
Maksud kamu, Subaru Okiya?
That guy's nothing to worry about.
Kamu tidak perlu risau tentang itu.
After all, he's a Holmes fan.
Lagipun dia ialah peminat Holmes.
Pretty illogical, aren't you?
Itu memang tidak masuk akal, bukan?
It's none of your business.
Itu bukan urusan kamu.
I can lend my house to whoever I want.
Saya boleh pinjamkan rumah saya kepada sesiapa yang saya mahu.
I suppose, but...
Okey, tapi...
It's become pretty.
Ia menjadi cantik.
Looks like the one who moved in
Nampaknya orang yang berpindah masuk
took good care of the landscape, huh?
menjaga kawasan taman ini dengan baik.
I'm telling you, you're giving me a hard time.
Aduhai. Kamu memang menyusahkan saya.
We agreed that today was the deadline, didn't we?
Kita sudah setuju bahawa hari ini ialah tarikh akhir, bukan?
Two or three more days won't hurt.
Dua atau tiga hari lagi takkan beri apa-apa kesan.
But we have our own schedules.
Tapi kami ada jadual kami sendiri.
At any rate, I can only give you until tomorrow.
Apa-apa pun, saya hanya boleh beri kamu masa sehingga esok.
I have my own concerns here!
Saya juga ada perkara yang saya risaukan!
Now, leave!
Sekarang, pergi!
You can't... you had better keep your promise!
Kamu tak boleh... Pastikan kamu tepati janji kamu!
Beika Real Estate Company?
Syarikat Hartanah Beika?
Who are you, kids?
Siapa kamu semua?
What do you want from me?
Apa yang kamu mahu daripada saya?
No, well...
Tidak, sebenarnya...
Say Pops, what's with your nameplate?
Pak cik, kenapa dengan papan nama pak cik?
Nothing's written on it.
Tiada apa-apa yang tertulis padanya.
It's true, there's no name.
Betul, tiada nama.
I haven't placed a name on it yet.
Saya belum menampal nama padanya.
I can't.
Saya tak boleh.
Not yet.
Belum lagi.
Not putting his name on the plate, it sure is weird.
Tidak menampal namanya pada papan nama memang pelik.
Yeah, what could he be up to?
Ya. Agak-agaknya apa yang dia rancang?
In such a huge mansion.
Di dalam rumah sebesar ini.
However, the next day...
Namun, keesokan harinya...
What? That guy died?
Apa? Lelaki itu meninggal dunia?
What happened?
Apa yang berlaku?
It seems he wasn't in good health.
Nampaknya kesihatannya tidak begitu baik.
He collapsed at home last night
Dia pengsan di rumah semalam
and managed to call for an ambulance himself, but...
dan berjaya menghubungi ambulans sendiri, tapi...
Although he was suspicious, I feel sorry for him.
Walaupun dia agak mencurigakan, saya rasa kasihan kepadanya.
That's true.
Betul.
But I wonder what he was planning to do after moving into
Tapi agak-agaknya apa yang dia rancang selepas berpindah masuk
that haunted mansion.
ke rumah berhantu itu?
-Let's check it out. -What?
-Mari kita periksa. -Apa?
Our minds won't be at ease, right?
Fikiran kita takkan tenang, bukan?
With an unsolved mystery lingering.
Dengan misteri yang belum diselesaikan.
The neighbors say
Menurut jiran,
they don't know much about that man.
mereka tak tahu banyak perkara tentang lelaki itu.
Yeah, even though he moved in three months ago,
Ya, walaupun dia berpindah masuk tiga bulan yang lalu,
he didn't acquaint himself with the neighbors.
dia tidak mengenalkan diri kepada jiran-jiran.
He seldom left the house, too!
Dia juga jarang meninggalkan rumah itu!
Everyone said he would always either stay inside
Semua orang kata dia sentiasa duduk di dalam rumah
to fix up the house or go out to take care of the yard.
untuk membaiki rumah itu atau keluar untuk menguruskan halaman.
Maybe he didn't have a job?
Mungkin dia tiada kerja?
It's here.
Ia di sini.
No doubt, it's here!
Tidak salah lagi, ia di sini!
Say, Pops.
Hai, pak cik.
Are you an acquaintance of the man who lived here?
Adakah pak cik kawan kepada lelaki yang tinggal di sini?
You mean, you all knew the master, Mr. Wada?
Maksud kamu, kamu semua mengenali Tuan Wada?
A master?
Tuan?
He was a master of some kind?
Gelarannya ialah Tuan?
Yes, Master Rokuro Wada
Ya, Tuan Rokuro Wada
was a famous Western-style painter representing Japan!
merupakan seorang pelukis gaya barat terkenal yang mewakili Jepun!
So that guy was a painter, huh?
Jadi, lelaki itu seorang pelukis, ya?
Then, you are, too?
Pak cik juga seorang pelukis?
No. I'm an art dealer that has been handling
Tidak. Saya seorang peniaga seni yang menguruskan
Master Wada's masterpieces for a long time.
karya Tuan Wada untuk sekian lama.
He said he rented this mansion to use as
Katanya dia menyewa rumah ini untuk digunakan sebagai
an art studio for painting a new masterpiece, so...
studio seni bagi melukis karya baru, jadi...
There's no time for that, President!
Kita tiada masa untuk itu, presiden!
You're right.
Betul kata kamu.
If someone were to steal it, it would be tragic!
Jika seseorang mencurinya, habislah!
Looks like this was a mystery easily solved.
Nampaknya misteri ini boleh diselesaikan dengan mudah.
About who that person was.
Tentang siapa lelaki itu.
And what he was doing here, at least.
Dan apa yang dia lakukan di sini.
If he was painting all the time,
Jika dia melukis sepanjang masa,
it's no wonder he never went out much.
patutlah dia jarang keluar.
But, I wonder what kind of picture he was painting.
Tapi agak-agaknya gambar apa yang dia lukis?
We really wanna see, right?
Kita betul-betul hendak tengok, bukan?
That's true...
Betul...
Right?
Betul, bukan?
Excuse us.
Maafkan kami.
This way!
Arah sini!
There's nothing here.
Tiada apa-apa di sini.
It's because it was only rented as an art studio.
Itu kerana ia disewa sebagai studio seni.
This house.
Rumah ini.
Huh?
Apa?
Conan!
Conan!
Could this boy be that man when he was a child?
Adakah budak ini ialah lelaki itu semasa dia masih kecil?
Sure, looks like it.
Nampaknya begitulah.
What's going on, children?
Apa yang berlaku?
No.
Tiada apa-apa.
We just wanted to see that man's paintings.
Kami hanya hendak melihat lukisan lelaki itu.
The thing is, we didn't find any,
Masalahnya, kami tak jumpa apa-apa lukisan
even after searching the other rooms and upstairs.
walaupun selepas kami cari di semua bilik dan tingkat atas.
Could it be that someone stole them?
Adakah seseorang telah mencurinya?
No, we didn't see any art supplies at all.
Tidak, kami tak jumpa apa-apa peralatan seni.
No easels, canvases, paint or brushes.
Tiada kekuda, kanvas, cat atau berus.
-What? -Are you sure this really is
-Apa? -Adakah pak cik pasti
his art studio?
ini ialah studio seninya?
Yes, there's no doubt about it.
Ya, memang tak salah lagi.
I finally found it. The perfect place!
Akhirnya saya menemuinya. Tempat yang sempurna!
I'm going to create
Saya akan mencipta
a once-in-a-lifetime masterpiece there!
mahakarya sekali seumur hidup di sana!
Master did say that.
Tuan cakap begitu.
Couldn't it be that he simply put his art supplies away
Mungkinkah dia menyimpan semua peralatan seninya
-after he finished painting? -I see!
-selepas dia selesai melukis? -Begitu rupanya!
Let's give it one more careful search!
Mari kita cari dengan teliti sekali lagi!
Excuse me, Mr. Wada?
Helo, Encik Wada.
We're about to commence the deconstruction!
Kami akan mula merobohkan rumah ini!
What is the meaning of this?
Apa maksud semua ini?
What do you mean by what?
Apa maksud kamu?
This is the guy who was arguing with Mr. Wada yesterday!
Ini ialah lelaki yang bergaduh dengan Encik Wada semalam!
Arguing with Master?
Bergaduh dengan tuan?
Where is Mr. Wada?
Di mana Encik Wada?
He passed away.
Dia sudah meninggal dunia.
What?
Apa?
Late last night.
Lewat malam semalam.
Lucky.
Mujurlah.
Wait! What did you say?
Tunggu! Apa kamu kata?
Someone has died and you feel lucky?
Seseorang telah meninggal dunia dan kamu kata mujurlah?
Oh, I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm Shishikura, of Beika Real Estate.
Saya Shishikura dari Syarikat Hartanah Beika.
In fact, our company
Sebenarnya syarikat kami
purchased this land three months ago
telah membeli tanah ini tiga bulan lalu
and decided to demolish the building right away
dan merancang untuk merobohkan rumah ini segera
for other use, but...
untuk kegunaan lain, tapi...
That's when Mr. Wada came around.
Ketika itulah Encik Wada datang.
He said he wanted to rent this place for three months.
Katanya dia hendak menyewa rumah ini selama tiga bulan.
So, we agreed to rent it to him for just three months, but...
Jadi, kami setuju untuk menyewakannya kepada dia selama tiga bulan, tapi...
You're not leaving? What do you mean?
Kamu tak mahu keluar? Apa maksud kamu?
Something has come up and I've changed my plans.
Ada sesuatu berlaku dan saya telah mengubah rancangan saya.
Please give me two or three more days.
Tolong beri masa dua atau tiga hari lagi kepada saya.
But that's causing us problems, you know!
Tapi itu akan memberi masalah kepada kami!
We already sold this land to another customer
Kami sudah menjual tanah ini kepada pelanggan lain
and agreed to demolish this house immediately!
dan bersetuju untuk merobohkan rumah ini dengan segera!
I just need two or three days more.
Saya hanya perlukan dua atau tiga hari lagi.
That's what he said, it really put me in a pickle.
Itulah yang dia cakap dan itu memang menyusahkan saya.
So, that's why they were fighting.
Jadi, sebab itulah mereka bergaduh.
But, since he's gone, so is the problem, right?
Tapi memandangkanm dia sudah tiada, masalah itu juga selesai, bukan?
All right, everyone!
Baiklah, semua!
Carry out his belongings and start the demolition.
Keluarkan barang-barangnya dan mulakan kerja perobohan.
Hold it! Please wait until we find the painting
Tunggu dulu! Tolong tunggu sehingga kami jumpa lukisan
-that Master Wada was talking about. -Oh, no.
-yang disebut oleh Tuan Wada. -Oh, tidak.
Don't worry, we'll be quick.
Jangan risau. Kami takkan ambil masa lama.
You must be kidding.
Kamu tentu bergurau.
What do we do now, Mr. Shishikura?
Apa yang kita hendak buat sekarang, Encik Shishikura?
We'll just have to wait.
Kita hanya perlu tunggu.
Let's help them find the painting as well!
Mari kita tolong mereka cari lukisan itu juga!
Sounds like fun, just like a treasure hunt.
Bunyinya menarik. Seperti mencari harta karun.
Let's, let's!
Mari, mari!
-But... -Let's go!
-Tapi... -Mari pergi!
So, you're not going to look for it?
Jadi, kamu tak mahu mencarinya?
It's Master Wada's final masterpiece.
Ia mahakarya terakhir Tuan Wada.
Just think of the aesthetic value!
Fikirkan tentang nilai estetiknya!
I'd say it's futile, searching for the painting.
Mencari lukisan itu hanya perbuatan sia-sia.
Futile?
Sia-sia?
Conan!
Conan!
Where on earth did Master Wada put his painting?
Di mana Tuan Wada menyimpan lukisan itu?
Conan?
Conan?
But, it's strange as well, this place.
Tapi rumah ini juga pelik.
If painting had been done here,
Jika dia melukis di sini,
there should at least be a scent of paint.
tentu ada bau cat.
But I can't smell anything like it.
Tapi saya tak dapat hidu sebarang bau cat.
Now that you mention it.
Betul juga kata kamu.
It's true just like the boy says.
Memang betul kata budak itu.
Perhaps Master Wada didn't paint anything here after all.
Mungkin Tuan Wada tak melukis apa-apa di sini.
No painting?
Tiada lukisan?
If that's it, the remaining mystery
Kalau begitu, misteri yang tinggal
revolves around why he rented the house.
adalah kenapa dia menyewa rumah ini.
Jeez, you can't even firmly refuse.
Oh, Tuhan. Kamu tak boleh menolak permintaan mereka dengan tegas.
So it looks like nothing come out.
Mereka tak bawa apa-apa keluar.
There was no painting to begin with, I suppose.
Nampaknya memang tiada lukisan di sini.
Sorry to keep you waiting.
Maaf kerana membuat kamu menunggu.
Now let's get started!
Sekarang mari kita mulakan!
We can finally get to work!
Akhirnya kita boleh melakukan kerja kita!
Yeah, let's get this over with!
Ya, mari selesaikan tugas ini!
Excuse me.
Maafkan saya.
Where is Mr. Wada?
Di mana Encik Wada?
He passed away last night.
Dia meninggal dunia semalam.
What?
Apa?
Why are you looking for Master Wada?
Kenapa kamu mencari Tuan Wada?
We received a message from Mr. Wada a few days ago.
Kami menerima pesanan daripada Encik Wada beberapa hari lalu.
"It'll be completed today, so please come see the painting", it said.
"Ia akan siap hari ini, jadi datanglah untuk lihat lukisan itu", katanya.
Come see the painting?
Datang untuk lihat lukisan itu?
Master Wada actually said that?
Tuan Wada cakap begitu?
Yes.
Ya.
Four or five days ago. He mailed this.
Empat atau lima hari lalu. Dia hantar ini.
Due to bad weather, it took longer than expected, but...
Disebabkan cuaca buruk, ia mengambil masa yang lebih lama, tapi...
I believe, it will be completed by this weekend.
Saya yakin ia akan siap hujung minggu ini.
Please be sure to bring Auntie here to see it.
Pastikan kamu bawa mak cik untuk melihatnya.
Rokuro.
Rokuro.
There is no doubt. This is Master Wada's handwriting!
Tidak salah lagi. Ini memang tulisan Tuan Wada.
Ms. Eguchi. That's your name, isn't it?
Cik Eguchi. Itu ialah nama kamu, bukan?
Oh, yes.
Ya.
What's Kafuen?
Apa itu Kafuen?
A retirement home. That's where I work.
Sebuah rumah orang tua. Di situlah saya bekerja.
What? A retirement home!
Apa? Rumah orang tua?
Are you Ms. Saeko Takato?
Adakah puan bernama Saeko Takato?
Do you know her?
Adakah kamu mengenalinya?
As I suspected.
Seperti yang saya sangka.
It's actually something I heard about from Master Wada.
Sebenarnya saya pernah mendengarnya daripada Tuan Wada.
He said he often visited your place as a child,
Katanya dia sering pergi ke rumah puan semasa masih kecil
and an auntie of his always took care of him.
dan mak ciknya selalu menjaganya.
He said that the auntie is now in a retirement home.
Katanya mak ciknya berada di rumah orang tua sekarang.
Master Wada always took good care of me.
Tuan Wada sentiasa menjaga saya dengan baik.
Ever since Ms. Takato's injury a year ago,
Sejak Puan Takato cedera setahun yang lalu,
she's been suffering from amnesia.
dia mengalami amnesia.
What?
Apa?
She doesn't even remember who she is anymore.
Dia juga tak ingat siapa dirinya.
Amnesia.
Amnesia.
I'm sorry to hear that.
Saya bersimpati mendengarnya.
But still, Mr. Wada
Tapi Encik Wada
would take time out of his busy schedule to visit.
tetap meluangkan masa untuk melawat walaupun jadualnya sibuk.
Listen, dear auntie.
Dengar sini, mak cik.
I'm now working on a masterpiece I drew just for you!
Sekarang saya sedang menghasilkan mahakarya yang saya lukis untuk mak cik!
How exciting, Ms. Takato.
Ia sangat mengujakan, Puan Takato.
Please do bring it here when you're done.
Bawalah ke sini apabila ia sudah siap.
Well, it'd be impossible to bring it here.
Mustahil untuk membawanya ke sini.
You'll have to come by.
Kamu perlu datang ke sana.
Does that mean it's a big project?
Adakah ia sebuah projek yang besar?
If you feast your eyes on it,
Jika mak cik melihatnya,
I'm sure you will regain your memories!
saya yakin mak cik akan ingat semula!
The gate guarding your memories will swing right open!
Pintu yang mengawal ingatan mak cik akan terbuka!
I'm certain!
Saya yakin!
That means Master Wada
Maksudnya Tuan Wada
actually did work on his final piece in his house!
memang menghasilkan karya terakhirnya di rumah ini!
Let's hurry and tear this house apart
Cepat robohkan rumah ini
to make up for our lost time!
untuk mengganti masa yang kita sudah bazirkan!
Hold on!
Tunggu dulu!
Once more, let's search thoroughly!
Mari kita cari dengan teliti sekali lagi!
Yes!
Baiklah!
Hey, you two!
Hei, kamu berdua!
You couldn't find it anywhere, right?
Kamu tak menjumpainya di mana-mana, bukan?
It's nowhere?
Ia tiada di mana-mana?
There must be!
Ia tentu ada!
Please wait! We can't have you going in there again!
Tunggu dulu! Kami tak boleh biarkan kamu masuk ke dalam semula!
What now, Mr. Shishikura?
Jadi, bagaimana sekarang, Encik Shishikura?
We wait. We can't proceed if there're people inside!
Kita tunggu. Kita tak boleh teruskan jika ada orang di dalam!
We have another construction site to get to!
Kita perlu pergi ke tempat pembinaan lain!
Let's go grab some lunch!
Mari kita makan tengah hari!
No point arguing with a wimp like him!
Tiada gunanya bertekak dengan lelaki lemah sepertinya.
That good for nothing.
Lelaki tak guna.
And I thought we could finally get started.
Saya sangka kita sudah boleh mula.
Then, Ms. Takato, how about we wait here for a while?
Kalau begitu, Puan Takato, apa kata kita tunggu di sini sekejap?
Don't just stay and sit around!
Jangan duduk saja di situ!
What do you think?
Apa pendapat kamu?
The painting?
Lukisan itu?
You're not going to find anything
Kita takkan jumpa apa-apa
because he probably didn't draw anything to begin with.
kerana dia mungkin tak melukis apa-apa.
What? What do you mean?
Apa? Apa maksud kamu?
Do you mean he lied to his favorite auntie
Maksud kamu, dia menipu mak cik kesayangannya
who cared for him when he was little?
yang menjaganya semasa dia masih kecil?
I don't want to think that.
Saya tak mahu fikir itu.
If it wasn't for working on a painting,
Jika dia tak melukis,
what reason did he have for renting this haunted mansion?
kenapa dia menyewa rumah berhantu ini?
So, back to that mystery again.
Berbalik kepada misteri itu.
It looks like all he did was fix the house
Nampaknya dia hanya membaiki rumah
and take care of the yard.
dan menguruskan halaman ini.
That's right.
Betul.
Just up ahead if I remember correctly.
Ia ada di depan sana jika saya tak salah.
Mitsuhiko?
Mitsuhiko?
The kids have finally gone home!
Akhirnya, budak-budak itu sudah balik!
It's time for us to go.
Sekarang masa untuk kita pergi.
But the painting...
Tapi lukisan itu...
It's bright and sunny today,
Cuaca hari ini sangat cerah,
so let's walk slowly over to the station.
jadi mari kita berjalan perlahan-lahan ke stesen.
-What the heck is it? -Beika Bank.
-Kenapa sebenarnya? -Bank Beika.
That guy was trying to dig a tunnel
Lelaki itu cuba menggali terowong
from that mansion to here!
dari rumah itu ke sini!
A tunnel?
Terowong?
He tried to steal his way
Dia cuba memecah masuk
into the underground deposit vault!
ke dalam bilik kebal di bawah tanah.
As expected, an underground tunnel.
Seperti yang disangka, terowong bawah tanah.
From that mansion to this bank,
Dari rumah itu ke bank ini,
the direct distance is only about 50m.
jaraknya hanyalah 50 meter.
If he were to dig 60cm a day,
Jika dia menggali 60 sentimeter setiap hari,
three months would be enough!
tiga bulan pasti sudah cukup!
He dug away during the night.
Dia menggali pada waktu malam.
And then, during the day,
Kemudian pada siang hari,
he would bring up the dirt and deposit it in the garden.
dia akan membawa tanah dan meletaknya di taman.
By doing that, he could make it appear as if he was gardening.
Dengan begitu, dia boleh berpura-pura sedang berkebun.
He was fixing up the house too, you know?
Tapi dia juga membaiki rumah itu.
Merely camouflage.
Itu hanyalah penyamaran.
It wouldn't look natural if he only worked in the yard.
Ia akan kelihatan pelik jika dia asyik berkebun saja.
-However... -Not only that.
-Tapi... -Bukan saja itu.
Well, it'd be impossible to bring it here.
Mustahil untuk membawanya ke sini.
You'll have to come by.
Kamu perlu datang ke sana.
If he were stealing billions of yen,
Jika dia mencuri berbilion yen,
it sure would be impossible to carry around!
sudah tentu sukar untuk membawanya!
If you feast your eyes on it,
Jika mak cik melihatnya,
I think even you will regain your memories, Auntie!
saya yakin mak cik akan ingat semula!
There's no one out there who wouldn't be shocked
Tiada sesiapa yang takkan terkejut
feasting their eyes on billions of yen!
melihat berbilion-bilion yen!
He was referring to shocking her out of her amnesia!
Dia hendak membuat mak cik itu sedar daripada amnesia.
That's what he meant!
Itulah maksudnya.
Perfect, Mitsuhiko!
Sempurna, Mitsuhiko!
It made my head spin.
Ia membuat kepala saya pening.
Let's find the entrance to the tunnel!
Mari kita cari pintu masuk terowong itu!
Yes!
Ya!
The kids are back.
Budak-budak itu sudah kembali semula.
So, that man went as far as to fight the real estate agent
Jadi, lelaki itu sanggup bergaduh dengan ejen hartanah
in order to keep staying here.
untuk terus tinggal di sini.
Don't go in, never again.
Jangan masuk semula.
This is the storage cabinet.
Ini ialah almari penyimpanan.
But it's not connected to the basement.
Tapi ia tak bersambung dengan tingkat bawah tanah.
That means he could have torn up some of the wooden flooring
Maksudnya, dia mungkin telah membuka lantai kayu
and dug under there, right?
dan gali di bawahnya, bukan?
So! We should go check if there's a void under the floor.
Jadi, kita perlu periksa jika ada ruang kosong di bawah lantai.
Not in this room, it looks like.
Nampaknya bukan di bilik ini.
Let's try elsewhere!
Mari kita cari di tempat lain!
Boy, they sure are noisy.
Aduhai, mereka memang bising.
Stop making messes.
Jangan menyepahkan barang.
What?
Apa?
At Aunt Saeko's House?
Di rumah Mak Cik Saeko?
Could it be...
Mungkinkah...
No, if I think of it this way, it all...
Tidak, jika saya fikir begini, ia...
Chief! Something strange has come up.
Ketua! Ada perkara pelik berlaku.
And because of it, we couldn't...
Sebab itulah kami tak dapat...
All right.
Baiklah.
Time's up! We've gotta move to the next site!
Masa sudah tamat! Kita perlu pergi ke tempat seterusnya!
But, what about the demolition of this house?
Tapi bagaimana dengan kerja perobohan rumah ini?
Why don't you do it yourself?
Apa kata kamu lakukannya sendiri?
Why is it always like this?
Kenapa selalu jadi begini?
This house is to blame for everything!
Rumah ini yang patut disalahkan untuk semuanya!
So, this house really was...
Jadi, rumah ini memang...
I think it's where you used to live.
Saya rasa di sinilah puan tinggal dulu.
I wonder if I lived in such a beautiful house like this.
Betulkah saya pernah tinggal di rumah cantik begini?
Since you lost your husband quite early in life,
Sejak kematian suami puan pada usia muda,
you apparently had a pretty rough time, but...
hidup puan agak sukar, tapi...
Before that, I heard you were very wealthy and happy.
Sebelum itu, saya dengar puan sangat kaya dan gembira.
Well...
Itu...
Memories from the past when she was happy...
Kenangan masa silam semasa dia gembira...
So that's what it was!
Jadi, begitu rupanya!
I'll burn it down to ashes!
Saya akan membakarnya!
What the heck are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Stop doing foolish things!
Jangan buat perkara dungu!
What if the fire were to spread to the rest of the neighborhood?
Bagaimana jika api itu merebak ke seluruh kejiranan ini?
I'm sorry. But please understand.
Saya minta maaf. Tapi tolonglah faham.
I have my reasons!
Saya ada sebab saya sendiri!
Just one more day! Wait until tomorrow.
Sehari saja lagi! Tunggu sehingga esok.
Please!
Tolonglah!
What happened to him?
Apa yang berlaku kepadanya?
It seems like he's willing to wait one more day
Nampaknya dia bersetuju untuk tunggu sehari lagi
to tear down the house.
sebelum dia merobohkan rumah ini.
It's okay to bring the house down immediately.
Tak mengapa jika rumah ini dirobohkan dengan segera.
There was no painting anywhere, after all.
Lagipun tiada lukisan di sini.
And no underground tunnels either.
Terowong bawah tanah juga tiada.
Figures.
Cuba teka.
Because the reason that man rented this house was...
Sebab lelaki itu menyewa rumah ini adalah...
So that he could work on something for his auntie, Ms. Takato,
supaya dia boleh menghasilkan sesuatu untuk mak ciknya, Puan Takato,
a once-in-a-lifetime masterpiece.
iaitu mahakarya sekali seumur hidup.
Did you find it?
Adakah kamu menemuinya?
It's still in progress.
Ia masih dalam proses penghasilan.
I think it'll be completed by tomorrow.
Saya rasa ia akan siap esok.
Tomorrow?
Esok?
It'll be complete?
Ia akan siap?
Because the weather's nice today.
Kerana cuaca hari ini indah.
"The next day"
"Keesokan harinya"
As I thought, it really is entirely complete.
Seperti yang saya sangka, ia sudah siap sepenuhnya.
What is this? It's beautiful!
Apa ini? Cantiknya!
It wasn't a painting.
Ia bukan lukisan.
A gorgeous sea of flower flooding around the garden.
Rimbunan bunga-bunga yang indah menghiasi seluruh taman.
This is the masterpiece Mr. Wada
Inilah mahakarya yang Encik Wada
had worked on for three months.
hasilkan selama tiga bulan.
This view is the masterpiece.
Pemandangan ini sangat indah.
Due to bad weather, it took extra time to complete.
Disebabkan cuaca buruk, ia mengambil masa yang lebih lama untuk siap.
So that's why he asked for more days.
Sebab itulah dia meminta tambahan hari.
Ms. Takato?
Puan Takato?
I know this place!
Saya kenal tempat ini!
Flowers blooming around the garden, and swaying in the wind.
Bunga yang mekar di seluruh taman dan bergoyang ditiup angin.
Over there was this mansion.
Di sana ada sebuah rumah.
My husband stood beside me and I was always smiling.
Suami saya berdiri di sebelah saya dan saya sentiasa tersenyum.
The always cute Roku, my nephew, often came over to play.
Anak saudara saya yang comel, Roku selalu datang untuk bermain.
Roku lost his mother when he was still young,
Roku kehilangan ibunya semasa dia masih kecil,
so he viewed me as his mother after that.
jadi selepas itu dia menganggap saya sebagai ibunya.
Ms. Takato, could it be...
Puan Takato, mungkinkah...
I remember! Everything.
Saya sudah ingat! Semuanya.
The gate to her memories opened?
Pintu yang mengawal ingatannya terbuka!
So that's why it had to be here.
Sebab itulah dia perlu datang ke sini.
At this house that is very similar to auntie's house.
Ke rumah yang sangat sama dengan rumah mak cik itu.
It couldn't be anywhere else.
Bukan tempat lain.
I've got it.
Saya sudah faham.
The nameplate was meant to be his signature.
Dia sepatutnya menandatangani papan namanya.
Signature?
Tandatangan?
That's why he didn't display his nameplate.
Sebab itulah dia tak memaparkan papan namanya.
Not until the flowers bloomed.
Dia perlu tunggu sehingga bunga itu mekar.
Because the painting of the painter
Kerana lukisan seorang pelukis
is never signed until after his piece is complete.
tidak akan ditandatangani sehinggalah karya itu selesai.
That's how it is!
Begitu rupanya!
I guess it's all gone.
Nampaknya semua sudah hilang.
The haunted house, and the garden.
Rumah berhantu dan taman ini.
Such a waste, huh?
Sayang sekali, bukan?
But, that man's wish finally reached his auntie,
Tapi kemahuan lelaki itu akhirnya sampai kepada mak ciknya,
-so it's all right! -You're right!
-jadi tak mengapa. -Betul kata kamu!
That's true!
Betul!
-Well, we're gonna be late! -Yes!
-Kita akan lambat! -Ya!
Hey, hold on a second!
Hei, tunggu dulu!
Don't leave me behind, you guys!
Jangan tinggalkan saya, kawan-kawan!
It's Kichiemon Samizu's safe.
Ini peti besi Kichiemon Samizu.
This old man really likes to surround things.
Lelaki tua ini memang suka mengelilingi sesuatu.
Thief Kid?
Kid Si Pencuri?
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Thief Kid vs. The Formidable Safe (Part 1)"
"Kid Si Pencuri dan Peti Besi Yang Mengagumkan (Bahagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"A warning letter"
Surat amaran.